I had to spend a little more time than normal
Vandaag hebben we een beetje meer tijd moeten besteden dan gewoonlijk,
to get to the stage
om tot het stadium te komen
where we could really worship
waar we echt
the Guru.
de Guru konden vereren.
When we worship our Guru,
Als we onze Guru vereren,
we have to know actually
moeten we weten dat we eigenlijk
we are trying to awaken
proberen
the Guru Principle within ourselves.
het guruprincipe in ons te doen ontwaken.
It's not only that you are here to worship your Guru.
Je bent hier niet alleen om je Guru te vereren.
You may worship
Je kunt haar
many-a-times,
vele malen vereren,
maybe the vibrations would flow,
en misschien zullen de vibraties stromen;
Maybe that you might get filled with that
misschien raak je ervan vervuld
and you feel
en voel je je
elevated, nourished.
verheven en verzorgd.
But this nourishment
Maar deze verzorging
has to be retained within ourselves,
moeten we in stand houden in onszelf.
So always remember then,
Dus herinner je altijd -
whenever you are worshipping
steeds als je
any principle
een principe
outside, you are trying
buiten jezelf vereert - dat je eigenlijk probeert
to worship your own principle within yourself.
je eigen principe  binnen in jezelf te vereren.
Within us as you know, in all of us
Zoals je weet ligt in ons - in ons allemaal -
there lies the principle of Guru.
het principe van de guru.
It's very interesting to notice
Het is heel interessant te zien
the Guru Principle being drawn
hoe het guruprincipe
beautifully round the Nabhi Chakra.
mooi rond de Nabhi chakra gelegen is.
We never see any chakras connected with the Guru Principle.
We zien nooit chakra's die verbonden zijn met het guruprincipe.
You see Nabhi, and around is the Bhavasagara.
Je ziet de Nabhi, en daar omheen bevindt zich de 'Bhavasagara'.
So this Bhavasagara
Nu kan deze Bhavasagara,
which is the Ocean of Illusion cannot be the Guru.
die de oceaan van illusie is, niet zelf de Guru zijn.
So there are
Er liggen dus
hidden chakras within this Bhavasagara
chakra's verborgen in deze Bhavasagara
within us, which are
in ons,
to be awakened
die ontwaakt moeten worden
and to be brought to light,
en in het licht worden gebracht,
to be manifested.
zodat ze zich manifesteren.
As you can see that
Je ziet dus
the limits of this principle
dat de grenzen van dit principe
are done by the movement
worden bepaald door de beweging
of the Swadisthana Chakra.
van de Swadisthana chakra.
Swadisthan is the chakra
De Swadisthan is de chakra
which gives you, first and foremost thing, is
die je eerst en vooral
the creativity.
de creativiteit geeft.
A person who is a guru
Iemand die een guru is,
has to be creative by nature.
moet van nature creatief zijn.
If you are not a creative person
Als je geen creatief persoon bent,
you cannot become a guru.
kun je geen guru worden.
For example,
Als je bijvoorbeeld
you are faced with disciples
wordt geconfronteerd met volgelingen
with whom you have to converse.
waarmee je in gesprek moet gaan,
You have to create
dan moet je
a word of divine magic
een woord van goddelijke magie creëren,
to impress on the disciples
om indruk te maken op je volgelingen,
or the people who are attracted towards you as gurus,
(of de mensen die zich tot je aangetrokken voelen als hun guru)
to show that
om hen te tonen
you have much more divine magic than them.
dat jij een veel krachtigere, goddelijke magie hebt dan zij.
If you are a very mundane type of a person,
Als je een heel aardse persoon bent,
very ordinary,
heel oppervlakkig,
cannot create
en je kunt niet eens
a beautiful couple or a beautiful sentence,
een mooi couplet of een mooie zin creëren,
or a humor or a joke,
of iets humoristisch, of een grap,
or a beautiful painting
of een mooi schilderij,
or a beautiful tapestry
of een mooi tapijt
or a beautiful house;
of een mooi huis -
if you lack in creativity
als het je ontbreekt aan creativiteit,
you will lack in your Guru Principle,
dan zul je ook tekortschieten in je guruprincipe;
because a guru has to create
want een guru moet
out of ordinary people
uit doodgewone mensen
something extraordinary.
iets buitengewoons creëren.
He should be able to create
Hij moet in staat zijn
a new personality out of
een nieuwe persoonlijkheid te creëren
an old
uit een oude
personality which is decaying.
persoonlijkheid, die aan het aftakelen is.
So the first principle
Het eerste principe
you have to understand within yourself,
waar je je in jezelf bewust van moet zijn,
that you should be able to create
is dus dat je in staat zou moeten zijn
a new personality in a person.
een nieuwe persoonlijkheid in een persoon te creëren.
So how do we do it?
Dus hoe doen we dit?
Of course you have got powers to raise the Kundalini,
Natuurlijk heb je krachten om de Kundalini te laten opstijgen,
you have got powers to cure people,
je hebt krachten om mensen te genezen,
you have got powers to talk big or talk small.
en je hebt krachten om groots of bescheiden te spreken.
Despite all that,
Maar als je ondanks dat alles
if you cannot create a new personality
geen nieuwe persoonlijkheid kunt creëren
out of the persons with whom you are dealing,
uit de personen met wie je te maken hebt,
then you are not a guru.
dan ben je geen guru.
And the new personality has to be
En deze nieuwe persoonlijkheid
a special personality of very unique
moet een speciale persoonlijkheid zijn, van een zeer unieke
combination of compassion and dynamism.
combinatie van mededogen en dynamisme.
So it is important
Het is dus belangrijk
that in your creativity
dat je in je creativiteit
you have to use the energy of compassion.
de energie van mededogen gebruikt.
You can only mold people through compassion
Je kunt mensen alleen vormen met behulp van mededogen,
and never through anger,
en nooit met woede,
never through suppression,
nooit door ze te onderdrukken,
never through showing off
nooit door te koop te lopen
your powers of gurudom.
met je krachten van meesterschap.
Unless and until you handle the situation
Het is van zeer groot belang dat je de situatie
and the personality very carefully,
en de persoonlijkheid met de grootste zorg behandelt,
showing all the respect,
en dat je alle respect,
showing all the concern
alle zorg
and all the love
en alle liefde betoont
for the person whom you are giving realization.
aan de persoon aan wie je realisatie geeft.
Just showing off that you are a great guru,
Enkel indruk maken met het feit dat je een grote guru bent
it will only create a kind of a fear about you,
zal alleen een soort angst voor jou doen ontstaan,
and after some time people would not like to see your faces
waardoor mensen na een tijd je gezicht niet meer willen zien.
So the most important thing about
De allerbelangrijkste eigenschap
Guru Principle is that you have to create.
van het guruprincipe is dus dat je moet creëren.
Many people get realization, all right,
Veel mensen krijgen zelfrealisatie; goed,
they get realization
ze krijgen zelfrealisatie
and then they stay in some ashrams maybe.
en misschien wonen ze daarna wel in ashrams,
They come to pujas,
ze komen naar puja's,
they listen to music, they may dance,
ze luisteren naar muziek, misschien dansen ze,
they laugh, they're collective,
ze lachen, ze zijn collectief,
but still their Guru Principle is not awakened
maar toch is hun guruprincipe nog niet ontwaakt,
unless and until they have created
wat pas zal gebeuren als ze
many, many more Sahaja yogis, Sahaja yogis.
veel, véél meer Sahaja yogi's hebben gecreëerd.
So the vision of a guru should be,
De visie van een guru zou dus moeten zijn:
"How many Sahaja yogis I am going to create?
"Hoeveel Sahaja yogi's zal ik creëren?
How am I going to use this creativity
Hoe zal ik deze creativiteit gebruiken
to create more Sahaja yogis?"
om meer Sahaja yogi's te creëren?"
So the basis or the essence of the Swadisthana Chakra,
De basis of de essentie van de Swadisthana chakra,
though is aesthetics,
is gevoel voor esthetiek,
the force and the energy of Swadisthana Chakra
maar de kracht en de energie van de Swadisthana chakra
is attention.
is de aandacht.
If you have a wobbly attention,
Als je een onstabiele aandacht hebt,
if your attention is one minute here, one minute there;
als je aandacht de ene minuut hier is en de andere daar,
if you have an attention by which you just can criticize ot
als je een aandacht hebt waarmee je alleen kritiek uit op anderen,
and cannot see your own faults;
zonder je eigen fouten te zien,
if you have an attention by which
als je een aandacht hebt waarmee
you show people that you are a frivolous, nonsensical perso
je mensen toont dat je een lichtzinig, onzinnig persoon bent,
then your Guru Principle is wasted.
dan verspil je je guruprincipe.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
De inspanningen van Sahaja Yoga zijn verspild
and your Guru's job is also wasted.
en jouw taak van guru is ook verspild.
Minimum of minimum, first the attention has to be pure.
Het absolute minimum is dat de aandacht zuiver moet zijn.
But pure attention doesn't mean harshness,
Maar zuivere aandacht heeft niets te maken met ruwheid,
it doesn't mean asceticism,
het heeft niets te maken met ascetisme,
it doesn't mean disciplining your eyes
en het wil niet zeggen dat je je ogen moet controleren
like a blinkers of horse,
als een paard met oogkleppen,
but in all freedom
maar in alle vrijheid
your attention to be concentrated.
moet je aandacht gefocust zijn.
Where do we pay our attention the most?
Waar besteden we de meeste aandacht aan?
If we are honest we can think on human level
Als we eerlijk zijn dan kunnen we nagaan dat op menselijk vlak
we pay our attention to our children,
onze aandacht uitgaat naar onze kinderen,
to our wife, to our husbands, to our family,
naar onze vrouwen, naar onze mannen, naar onze familie;
the relationships which are with love.
naar de relaties die uit liefde voortvloeien.
So when your attention
Dus als je aandacht
has got
vervuld is
the compassion
van mededogen
and the love for another person,
en liefde voor een ander persoon,
then only you can work out the realization of others.
dan pas kun je de realisatie van anderen waarmaken.
If you have to work out the realization of others,
Als je de realisatie van anderen wilt waarmaken
it has to be an intense love
dan moet er een intense liefde zijn
for another person.
voor een ander persoon.
If you don't have that intensity,
Als je die intensiteit niet hebt,
you are just moving your hands raising the kundalini
je beweegt gewoon je handen en brengt de Kundalini omhoog
because your Mother has given you powers, and it's finished
omdat je Moeder je krachten heeft gegeven, en afgelopen.
That intensity of love
Die intensiteit van liefde
can only give you success
kan je enkel succes bezorgen,
with your pure attention,
met jouw zuivere aandacht;
and I think the pure attention can only love.
ik denk dat zuivere aandacht enkel kan liefhebben.
Impure attention cannot love,
Onzuivere aandacht kan niet liefhebben,
because all impure attention is self-oriented,
want alle onzuivere aandacht is zelfgeoriënteerd;
I-oriented.
ik-georiënteerd,
They are not "self" in the sense "spiritual-oriented."
niet 'zelf' in de zin van 'spiritueel-georiënteerd'.
But the idea that spirituality is love,
Maar het idee dat spiritualiteit liefde is
it seems to be a new idea for many people.
schijnt volledig nieuw te zijn voor veel mensen.
They think spirituality means a person who is just
Ze denken dat spiritualiteit betekent dat iemand
absolutely dry like a beanstalk
zo droog is als een bonestaak;
and
en
nobody can go near that person,
niemand kan bij die persoon in de buurt komen,
nobody can communicate
niemand kan communiceren
If the soap cannot cleanse your body,
Als zeep je lichaam niet kan reinigen,
what's the use of having the soap?
wat heeft het dan voor nut zeep te hebben?
If the soap is afraid to come near you,
Als de zeep bang is om bij je in de buurt te komen,
then it's better not to be called as soap.
kun je het beter geen zeep noemen.
So we come to the point
We komen dus tot het punt,
that the creativity, if it is our aim, lakshya,
als de creativiteit ons streefdoel is, 'lakshya',
for that the attention we should purify,
dat we de aandacht moeten zuiveren,
and to be purified with love, with compassion.
en deze moet gezuiverd worden met liefde, met mededogen.
And the same attention when it is filled with love and comp
En als diezelfde aandacht vervuld is van liefde en mededogen,
it gives you dynamism, it gives you strength,
dan geeft het je dynamisme, het geeft je kracht,
it's untiring zeal you get.
je krijgt een onvermoeibare gedrevenheid.
And the joy of seeing your reflection into another person
En de vreugde van het zien van jouw reflectie in een ander persoon
is very beautiful.
is ongelofelijk mooi.
No words can describe it.
Het is niet in woorden te beschrijven.
Actually when you give realization to another person,
Wat je in feite doet als je een ander persoon zelfrealisatie geeft,
what you try to see is your image in that person,
is jouw beeltenis in die persoon proberen te zien;
as if out of an ordinary glass
alsof je uit een doodgewoon stuk glas
you are making it into a beautiful mirror
een prachtige spiegel vervaardigt,
and then you want to see that.
waarna je erin wilt kijken.
That is how you create,
Zo creëer je:
you create your own reflections and
je creëert je eigen reflecties,
through the cleansing of the reflectors,
en naarmate de reflectoren gereinigd worden
once you understand that without creativity
besef je dat zonder creativiteit
this Guru Puja is useless for you.
deze Guru Puja geen enkele zin heeft voor jou.
If you just live for yourself, or your family,
Als je maar gewoon voor jezelf leeft, voor je familie,
for your husband or just for an ashram,
voor je man, of gewoon voor een ashram,
then you have not expanded at all,
dan heb je je helemaal niet uitgebreid;
you have not done any duty towards your Guru.
je hebt geen enkele plicht vervuld tegenover je Guru.
Of course as soon as you take to this principle
Natuurlijk is het zo dat je, zodra je je dit principe eigen maakt,
you develop so many qualities within you.
zó veel kwaliteiten in je ontwikkelt.
The first you develop is wisdom,
Het eerste wat je ontwikkelt is wijsheid,
because you realize where you are going wrong,
omdat je je realiseert waar je de fout in gaat,
why this is not working out, why there's a problem,
waarom iets niet werkt, waarom er een probleem is,
why your creativity doesn't act.
waarom je creativiteit niet werkt.
It becomes evident to you, obvious to you
Het wordt een vanzelfsprekendheid voor je, het wordt overduidelijk
and you start learning;
en je begint te leren;
and wisdom comes to you, and you understand.
en dan groeit er wijsheid in je, en begrijp je het.
Wisdom is when you realize your mistakes
Wijsheid betekent dat je je fouten inziet
and rectify them,
en ze rechtzet;
and with that you develop the balance,
en hierdoor ontwikkel je het evenwicht
the understanding
en het begripsvermogen
how to deal with another personality.
om met een andere persoonlijkheid om te kunnen gaan.
I always tell the story of a car,
Ik vertel altijd het verhaal van een auto,
that there's an accelerator and also there's a brake.
waarin er een gaspedaal is en ook een rem.
You have to use first both of them without understanding why
Je moet ze eerst allebei gebruiken, zonder hun doel te begrijpen
still you are not a guru,
dan ben je nog geen guru,
you are not even a driver.
je bent zelfs nog geen bestuurder.
Then when you know then you automatically drive;
Zodra je het weet, rij je automatisch;
then you are a driver, but still the master is sitting behind
dan ben je een bestuurder, maar de meester zit nog steeds achteraan.
So now you have to become the master,
Nu moet je dus de meester worden,
and when you become the master you can balance the vehicle
en als je de meester wordt dan kun je het voertuig in balans brengen
and you can see the driver, accelerator and also the brake.
en kun je de bestuurder zien, en ook het gaspedaal en de rem.
And you can manage it just in a very simple manner.
En dan kun je het heel gemakkelijk hanteren.
So this Guru Principle is limited,
Het guruprincipe is dus beperkt,
and goes on increasing its limitations
en die beperking blijft alsmaar toenemen,
like the horizon.
zoals de horizon.
As you start growing into more creativity,
Naargelang je meer creativiteit ontwikkelt,
the more people you create.
zul je ook meer mensen creëren.
And the central point of this one is the Nabhi,
En de belangrijkste plaats hiervoor is de Nabhi:
is the center which
het centrum dat
like a big pivotal point
als een as is
on which the whole of this movement takes place.
waarrond de volledige beweging zich afspeelt.
Nabhi Chakra as you know,
Zoals je weet krijg je de Nabhi chakra
you get it from your mother to begin with.
van je moeder, eerst en vooral.
So a guru has to be the mother,
Een guru moet dus een 'moeder' zijn,
he must have the qualities of the mother
hij moet de kwaliteiten van een moeder hebben;
not the modern mothers, but in the real sense of the word.
niet de moderne moeders, maar in de ware betekenis van het woord.
That is,
Dat wil zeggen
a guru has to love her children
dat een guru van haar kinderen moet houden,
and has to have strength and courage
en ze moet de kracht en de moed bezitten
to correct her children.
om haar kinderen te corrigeren.
And the earnest desire should be
En haar diepste wens zou moeten zijn
to put the children onto proper lines
haar kinderen op het rechte pad te brengen,
to guide them and to help them to rise.
hen te begeleiden en hen te helpen te groeien.
So the first nourishment comes to us
De eerste verzorging krijgen we dus
even when we are in the womb of the mother,
wanneer we zelfs nog maar in de buik van de moeder zitten,
through the mother; and so
via de moeder; daarom
you are the mother though you may be a man or a woman,
ben jij dus de moeder. Of je nu een man bent of een vrouw,
but in quality you are the mother.
je kwaliteiten zijn die van een moeder.
And whatever you think or whatever you do
En wat je ook denkt of doet,
has an effect on the child.
het heeft allemaal invloed op het kind.
The way you behave, the way you talk,
Hoe je je gedraagt, hoe je spreekt,
the way you live, everything has a bearing
hoe je leeft, alles laat zijn sporen achter
on the development of the child.
in de ontwikkeling van het kind.
In the same way when,
Hetzelfde geldt
supposing a Sahaja yogi who is trying to give realization
voor een Sahaja yogi die realisatie probeert te geven:
is a hypocritical person, if he's a wrong type of a person,
als hij een hypocriet persoon is, als hij een slecht persoon is,
if he does not respect his own Guru,
als hij zijn eigen Guru niet respecteert,
the children behave the same manner
dan gedragen de kinderen zich op dezelfde manier
and they take to wrong things much faster,
en zullen ze veel sneller verkeerde dingen gaan doen.
they see to wrong things first.
De verkeerde dingen zien ze het eerst.
So you have to be perfect in your behavior
Je moet dus volmaakt zijn in je gedrag
towards your own Guru,
ten opzichte van je eigen Guru:
you have to respect your own Guru in a full way.
je moet je eigen Guru door en door respecteren.
Complete surrender to your own Guru is important;
Volledige overgave aan je eigen Guru is belangrijk,
then they will see how you have treated your own Guru,
dan zullen ze zien hoe jij je eigen Guru hebt behandeld,
and that is how they will treat you.
en zo zullen zij jou ook behandelen.
If you don't treat your Guru with that respect,
Als je je Guru niet met dit respect behandelt,
with that understanding,
met dat inzicht,
with that surrendering,
met die overgave,
then don't expect your children
verwacht dan niet van je kinderen
or the people whom you are guiding are going to respect you
of van de mensen die je begeleidt, dat zij jou zullen respecteren.
So this Guru Principle within us has to be
Dit guruprincipe in ons moet dus zijn
like a great sage or a great seer,
als dat van een grote wijze of een grote ziener,
who is above the normal mundane people
die boven de normale aardse mensen staat
and sees the things in a proper perspective,
en de zaken vanuit een juist perspectief bekijkt,
and delivers
en die
of all this perspective he sees,
in dit volledige perspectief dat hij ziet
to his disciples,
doorgeeft aan zijn volgelingen,
doesn't give them distorted or wrong ideas.
en hen geen verdraaide of verkeerde ideeën geeft.
Now one may say that, "Mother, how is it, that the love
Nu kun je zeggen: "Moeder, hoe kunnen we liefde
we can express and also tell them the truth?"
uiten en hen tezelfdertijd de waarheid zeggen?"
You have to look after the benevolence -- hitha.
Jij moet zorg dragen voor hun welzijn, 'hitha'.
You have to look after the benevolence of your disciple.
Jij moet zorg dragen voor het welzijn van je volgeling.
It may appear that
Het kan je toeschijnen
he may not like what you are telling that person today,
dat die persoon niet waardeert wat je hem vertelt - vandaag.
but a day will come when he will think
Maar er zal een dag komen waarop hij zal denken:
"Thank God your Guru has corrected you
"Godzijdank wijst een guru je terecht
and has put you on the right path."
en brengt hij je weer op het rechte pad."
If the goal of the disciple is not to ascend,
Als de volgeling niet als doel heeft spiritueel te groeien,
is just to be there for some sort of a purpose,
als hij er alleen is om een welbepaalde reden,
then it's better not to have such disciples.
dan is het beter zo'n volgelingen niet te hebben.
Not to have anyone of this kind
Het is beter niet zo iemand te hebben
who are not there for their own ascent,
die niet komt voor zijn eigen spirituele evolutie,
but for other gains, which are absolutely of no avail.
maar voor andere voordelen die totaal van geen nut zijn.
This question arises sometimes, how to love?
Nu komt soms de vraag op: "Hoe hou je van iemand?"
It's a very funny question
Dit is een heel rare vraag,
that we don't know how to love human beings.
waaruit blijkt dat we niet weten hoe we van mensen moeten houden.
We can love our things, we can love our useless things,
We kunnen van onze spullen houden - van onze nutteloze spullen,
we can love some sort of a beautiful scenery
we kunnen houden van een mooi landschap,
because it gives us joy.
omdat het ons vreugde geeft,
We can love some
we kunnen houden van
nice restaurant because you can get good food there,
een goed restaurant omdat je er lekker kunt eten;
or some sort of a thing which is of a very baser nature.
zo'n soort dingen, van een heel oppervlakkige aard.
But love for love's sake is this,
Maar liefde omwille van de liefde gaat als volgt:
that when you really love for love's sake,
als je werkelijk liefhebt omwille van de liefde,
then you try to put
dan probeer je
or implant that love into somebody else,
die liefde te planten in iemand anders,
that you make another person as loveable as you are.
waardoor je die ander zo lief maakt als je zelf bent.
So the whole system becomes different if you understand
Het hele systeem verandert dus zodra je begrijpt
that we have to base all our progress,
dat we al onze vooruitgang,
all our love, all our movements, all our behavior,
al onze liefde, al onze bewegingen, ons hele gedrag
all our understanding on love.
en ons volledige begripsvermogen op liefde moeten baseren.
Otherwise your Guru Principl is extremely weak,
Anders is je guruprincipe ongelofelijk zwak
and after some time you will find you are just standing
en zul je al gauw merken dat je
out of the shores of Sahaja Yoga.
buiten de oevers van Sahaja Yoga staat.
Anybody who is attached or biased and has conditionings
Iedereen die gehecht is of bevooroordeeld, en conditioneringen heeft,
cannot become a guru, cannot;
kan geen guru worden; het kan niet.
because even if he becomes, so-called,
Want zelfs al zou hij het worden, zogenaamd,
all those things will be reflected in that person.
dan zouden al deze kenmerken gereflecteerd worden in die persoon.
Or say if he is very full of ego, thinks no end of himself
Of als hij heel veel ego heeft en vol is van zichzelf,
and thinks that, "I am a great guru,"
en denkt: "Ik ben een grote guru",
that ego also would be expressed.
dan zou dat ego ook tot uiting komen.
Supposing such a guru talks too much,
Als zo'n guru teveel praat,
also they find the disciple the same style.
dan zie je dat de volgeling hetzelfde gedrag vertoont.
If he is a quiet type, you find the disciple the same style
Als hij een stil type is, dat zie je de volgeling met dezelfde stijl.
So we reach a conclusion that first we must develop
We komen dus tot het besluit dat wij eerst
our own Guru Principle.
ons eigen guruprincipe moeten ontwikkelen.
If we cannot develop that, it is no use doing any Guru Puja
Als we dat niet kunnen ontwikkelen, heeft een Guru Puja geen zin,
because it is just temporary, it's not going to help you much,
want het zou slechts tijdelijk zijn; het zal je niet veel helpen
unless and until you really decide
totdat je werkelijk besluit
that you are going to nourish
zorg te zullen dragen voor
and develop and establish your Guru Principle.
je guruprincipe, en het te ontwikkelen en te vestigen.
So today when you are worshipping Me as the Guru,
Nu jullie me vandaag dus vereren in de vorm van de Guru
you must know that any amount of My talking,
moet je beseffen dat de lengte van mijn toespraak,
any amount of My giving you blessings or anything
de hoeveelheid zegeningen die ik je schenk, of wat dan ook,
is not going to work out, nless and until
geen enkel verschil zullen maken, zolang we niet
we really develop our own Guru Principle, and the depth.
werkelijk ons eigen guruprincipe ontwikkelen, en de diepte.
Because a guru
Want een guru
makes his disciple cross the Bhavasagara,
zorgt dat zijn volgeling de Bhavasagara oversteekt;
he's like the boat
hij is als de boot
who takes his disciples and crosses
die zijn volgelingen meeneemt en de oversteek maakt,
with love and with proper direction.
met liefde en in de goede richting.
That has to be with all of you.
Dit moet het geval zijn met jullie allemaal.
As it is you are all realized souls
Jullie zijn namelijk allemaal gerealiseerde zielen,
and as I have told you, you are all angels.
en zoals ik jullie al zei, zijn jullie allemaal engelen.
But if you do not establish your Guru Principle,
Maar als je je guruprincipe niet ontwikkelt,
you know of angels how they have fallen down and gone forever.
weet dan dat er engelen gevallen zijn en voor eeuwig verloren.
So be careful: it's easy to be an angel
Dus wees voorzichtig: het is gemakkelijk een engel te zijn,
but difficult to maintain it.
maar moeilijk het te blijven.
It is difficult to be the Gods and Goddesses,
Het is moeilijk om goden en godinnen te zijn,
but easy to maintain it.
maar gemakkelijk om het te blijven.
So all of you are here. I'm very happy to see
Maar jullie zijn hier nu allemaal, en ik ben heel blij te zien
that you have come to worship Me as your Guru.
dat jullie zijn gekomen om mij als jullie Guru te vereren.
And I would expect that My children
En ik zou verwachten dat mijn kinderen
are after My own image.
volgens mijn eigen beeltenis zijn;
That My image should be such that My children
dat mijn beeltenis zo mag zijn dat mijn kinderen
should feel that oneness with My image,
die eenheid met mijn beeltenis zouden voelen,
and I should be a proud Mother of so many children
en dat ik een trotse Moeder zou zijn van zovele kinderen
who have come from so many countries.
die van zoveel verschillende landen afkomstig zijn.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.